 

40

Die Classe vor dem Gymnasium -- Interims-Classe — blieb fiir dieses

Studienjahr nach §.⁵149 mit dem Gymnasium in Verbindung, und riickt das niichste
Studienjahr vermittelst einer Priifung in die erne Gymnasiel-Classe ein,

Die nachsten Tage nach dem initium sollemne wurden in allen Classen die
Disciplinar- Gesetze bekannt gemacht.

Am 2. December v. J. wurde die definitive Inscription vorgenommen und die
his dahin gewonnene Kenntniss der Schiiler zu einer zweckmkissigen Einweisung

hemam-Die nach dem benannten Studienplane vorschristliche Stundenzahl konnte

nicht realisiert werden, weil weder ein besonderer Religionslehrer ausgestellt, noch
auch der Profesor der Mathematik fiir die erforderliche Stundenzahl aus hohern Riick-
sichten disponibel gemacht werden konme. Jedoch wiirde durch allerhochstes Re-
script in der Person des Priesters Doctor Joh. Ev. stadler ein Lehrer der hebrai-
schen Sprache in zwey ausserordentlichen wochemlichen Stunden ausgestellt.

Eine weitere Verfinderung des Lehrpersonals ging im Lause des Studienjahres
18}g nicht vor. Der Herr Pros. Franz Xaver Brigl war durch die neue Studien-
Ordnung fiir das Gymnasium entbehrlieh geworden und Seine Majestiit unser aller-
gnh'digster K’dnig haben diesen eben so geschichten‚ als eifrigen und treuen Mit-
arbeiter zu einer Psarrey befdrdert.

Die nach ὁ. 42. angeordneten Osterferien wnrden zum ersten Male gefeyert.
fibrigens erlitt der Unterricht keine weiteren-Dmerbrechungen.

Das Mayfest und das Namens- und Geburtsfest unsers allergniidigsten Konigs
wurden durch musicalische Productionen und Declamationen gefeyert.

Alle Schultage wohnten die Schiiler einer heiligen Messe bey3 alle Sonn-
tage war seyerlicher Gottesdienst und Predigt, und an den hohen Festtagen ein Hoch-
emt, wobey Instituts·Ziiglinge und Stadtschiiler unter der Direction des k. Hofmu-
sicus, Herrn wilhelm L egre n d, den Chor versahen. Die werk- und sonntiigigen
Messen hielt Herr Professor Freudensprung, die Predigten der I-Ierr Lehrer an
der lateinischen Instituts-schule wilhelm Thum-

Viermal im Jahre empfingen simmtliche katholische Schiiler die heiligen Sa-
,cramente der Beicht und Communion. -- Den protestantischen Schiilern ertheilte
der Psarrvicar der protestantischen Stadtkirche, Herr Dr. Kais er, wochentlich zwey
Stunden Unterricht in der Religion, den sie in Gemeinsehaft mit den protestantischen
Instituts-Zssglingen erhielten. An Sonn- und Festtagen besuchten die Schiiler dieser
Confession den Gottesdienst in ihrer Kirche.

Die Unterstiitzung der iirmem Schiiler aus den monatlichen Beytrh'gen ihrer
vermiiglichern Mitschiiler bestand auch dieses Jahr in Kosttagen, Kleidern, Schul-
biichern u. s. f.

Schliisslich danken wir jedem edlen Menschenfreunde fiir Wohlthaten‚ die
auch im Lause dieses Jahres den diirftigen Schiilern unserer Austalt in einem reich-
lichen Maasse zuflossen.

Dr. Hocheder, Rector.
Paintner, Mitvorstand.

