 

‘l

-autem, ‹ut conditionem-diwanfflve activam* sive 'passivam significet, utimupm docuimus.

Itaque etiam nos in omnibus locis illis, in-qnffius xfomisfsupino sinffihus xis illa substan·
-flvixima, quodvetpraepositione adjectivuque·fflditis»fioet vide-terami salust, liben-
‹terjgnoseimusffi ita-:tanenxutaupinimadaae negem„ infflislocis autem, ddisti-nn
'supiniwetian masma-:verbiaotiminesn wulfinum veae adesse, eique necsmepou'-
‘tionem nequemdjediulm addi-posse contendimus. Quare in exemplis iuis, quae pro-
femnt'Voss. Anum, 11. Samen-1. 660. Budua]- 259 (83) haec et iis sinilia α
mmo supinum movenda et· substantivis addsenda esse censemus: Quinct. vm. ὅ.
“Verba etiam. ipsaauditu acm-ha& Gau. X-Vffl, 11. zvoees neque dictu proramque
§ipuo tenueque mit» insuaves. X11·‚ 4 Eos versus assidummemomm dignos puto. Plin.
XX.. 5. Gaepaee sativae olfactu ipso caligini medentur. manuisum. 70, 5- copias-re-
centi- lectu auctas. Liv. ὅτ, 40. eodem armatu. Stat. Theb. IX. 593. longo desum
sedium Verianuetc. Locos, in quibus formae supino similes ‘in pluuiali inveniuntur,
⁴ -afferre supersedemus, quippe quae non a supinis sed a substantivis quartae in its-de-
scendunt. Ad id modoi verum· si volueris invenire, animum attendas velim, quatuo
hae formae, quum substantiva sunt, sensu ipso a supinis-differant. sic v. gr. in loco
illo supra cit. auditu, cum pronomen additum sit, nomen substant. esse prosumni-3 sed
etiam sensus vocabuli in illo loco alius non est, nisi: ‚,Geh6r“, cui notioni adjectivum
vel pronomen, vel pnaepositio recte addi-potest3 at cum dixeuis: res auditu jucunda,
„angenehm 'zu horen“ frustra labores addere ausus adjectivum vel aliquam aliam ora-
tionis partem, cum. supinum adsit. Qua in ne- verum assecutus est Valla eleg. 1. 29.*)
Cujus sententiae accessit Bauer. ad Sanct. Min. 1. 662. B.

Neque gravius momentum argumento illi inest, quod ex junctura orationis re-
petitur. Sic Sanct. Min. 1. 663. loco illi Plin. VII. 1. Parvum dictu sed immensum
aestimatione, subjicit: „Si dictu supinum est, etiam aestimatione supinum erit.“ Nos qui·
dem ipsi etiam l. c. dictu supinum esse affirmamus, quin absurdum illud: tum etiam
aestimatione supinum erit, inde sequi concedamus. Namque hoc sequi si voles, antea
constituere debes, ubique tantum membra ejusdem generis sibi respondere posse. Quod
multo aliter se habere, quivis linguae lat. paullum gnarior sibi persuasumhabebit. Nam·
qne sexcenta possumus proferre exempla, in quibus e. gr. adjectivis genitivi vel abla-

ι.

·) Si uomina forent casus abl. certe alii casusnon deessent ..... Quando sunt nomina, significant sen-
sus corporis, conjunguntur eumadjectivis, regunt casus, reguntur etiam a verbo &participio
subserviente quoque praepositione. -— Haec omnia absunt a supino, si quidem supinum non
rem, non substantiam, non qualitatem, sed actionem seu potius passionem verbi significat.

