W ιι1

D. *Ver-schiedene Kvunstg egenstiinde.

1. Zeichnungskunst lehrte Herr MalerFr. ῠεὴιιιειι, wiichentlich OStunden.

2.1n der Schansobssoibkuast oramine Hert Reginrator- Progl, wiichentlich
6 Stunden, Unterricht.

5. Musik. Die Direction der Musik weg} dein kssnigl. Hofmusicus Herr Wil-
—helm L egrand fibertragen. Er hielt wachentliche Musikproben, leitete die
Musik hey dem Gottesdienste und bey den· verschiedenen Festen des Institutes‚
und besorgte die ᾼιιοιάιιιιιις des Umerriohtes fiir einzelne Schfiler, die Pru-

’Δ sung ἰΙιιᾪι· Fortschffiitte ιι s --w ,

Den Unterricht m der Musik ertheilterff nachstehende Lehrer:

a) lm G esan ge Herr 225'12 rh, wachentlioh 12 Stundem
Herr Blumenschein, w'dchentlich 5 δῑωιᾶειι. ’

b) lmc lavie r der k. Hofmusicus Herr Bro chard, wachentlich 12 Stunden3
der k. Hofmusieus. Heu· mammem, w'dchentlich 6 Stunden3

Herr Claviermeister Lachner, wachentlieh 12 Stundetr3
Herr Claviermeister Ι-ΪοΪᾶ,’ w'dchentlich 12 Stuxiden3

Herr W οΙιΙιιιιιιξ, w‘dqhemlich, 18 Stunden.

c) In der Violine ἀει· k. Hormusicuiaflerr Baum iiller, chhentl. 6'xStunden3
dex· k. Hofmusicu's Herr Schve'munauer, w'dchentlich 6 standen.
der k. Hofmusieus Hefr lamba} wachentlieh 12 Stunden3
der k. Hofmusicuavflerr Hodspodsky‘, wachentlich 12 Stuuden.

d) Ιιιι Violoncell der k. Hofmusicus Herr Sigl, wsschentlich 6 Smnden.

e) In den Flbte der-k. Hofmusicus Herr Metz ger, wiichentlich astundam
der k. Hofmusicus H-'err Kessler, chhentlich 6 stunden.

f) ln der Clarinette der k. Hofmusicus Herr We rle jun„ wiich. Ostunden.
g) lm Hovrn der k. HosmusicuwHerr Hannmiiller, chhentl. 6 Stunden.

4. S c h w i m m k ιι;ιι s t. Vierzehaniiglinge erhielten in der k. Militiir -Sehwimm-
schule wiichentlich dreymal Unterricht ιιιι Schwimmen.

5. F e c h t k ιι ιι s t lehrte im zweyten Halbjahre Herr Fechtmeisoer He n k el,
w'dchentlich 2 Stunden, fiir die. Schisser der dritten Θγιιιιιιιωαὶ- Classe.

6. Tasnzgzunst lehrte der k. Hoftheater- Τὲίιιιει· Herr Klotz, wiichentlich
4 tun en.

 

