 

θ

·- ,μ’ .(5,15⁶,100002§11›0upndmm.§;fsz. peasa) rmn‘migin‘nbnhoefflitmspe-am
wiffam, ‘ud *dnh virc, redire, :noque huiuscemofficppoeithfed: ‘ Namque hiram-
unffi omnen> icem-motu exequendum ¹'indicann ideoque et·ipsi-2quidem21ut objectum*
mudum: mltosspendore putandi sunt} verum enim ffloeum aetio fflfflexpreuaemn-ffi-
reue inmo-tivum quemnam-mnam,- quod in supimufflvfflireintersumus-&mm
mint-gum, qui ista antonina presel-nnn Quste'taffium ini loen in quibuaembnun-
&mn verb-le aecusativumjitn‘ng'it, ut directe ab eo pendeat, ffiqttidjprobue poscunt.
cuju· generis exempla haec sumt-Plane. Amph. -t, 5, 4. Quid tibi ‘hanc curatio⁴ rem
eet? Asin. 5, 2, το. Quid tibi huc receptio ad te est, meum virum? Aul. 5⁷, 39.
Quidtibi'nos, mendice homo, tactio est? Truc. 2, τ, 62. Quid citimum: aditiozox?
quid eibi hanc notio est, inquam Amicam meam?

Hi loci tum deQO supina pro nominibus substant. habenda esse pasobnreut,
si* substantiva illa verbalia pari modo uti supina apud omncs omnino auctores casm
verbi regerent. Jm veie cum apud Plautum unum cum regimine verbi exstent, scrip-
tores autem reliqui Latinorum ad unum omnes supinum· cum casu verbi, substantian-
verbalia autem cnm genitivo conjungant: merito inde concludes, horum atque illm-um
naturam longe aliam esse. Huc accedit, quod, siquid roboris huic argum-ento inesse·
when-is, locos afferas necesse erit, quibus substantiva verbalia in us casum verbi re,-
gunt, cum omnibus notum sit, inter haec atque ina discrimen maximum intercedere. ,
Nimirum sub‘st. verbal. in io quoad significationem proxime ad infinitivi illam summam-
notionem apud Ciceronem ipsum accedunt cf. Go‘renz. ad Cic. Acaddz'll'. 57, quo ex
re etiam structurae illius apud Plautum genus explicari posse censeo. At cum substant.
verb. in us neque apud veteres neque apud recentiores auctores latinos unquam hoe
Β structurae genus admittant, neque, ut eorum significatio evincit, admittere possint3 ad
hanc causam, quae in quaestione est, discernendam loci qui profenlnmr nihil valent.

’ Quibus cum sententiae illi supina quae verbi sint non servare, satio· super·
que obviam itum' sit, restat, ut supina minime in nominis subst. naturam abisse* pro-
bemus. Hic autem ante omnia nobis notandus est error eorum, qui, ut supina 'nomina‘
esse probarent, nubem exemplorum collegerunt, in quib-ns praeter formam supino simi-
lem' nihii, quod supini sit, adest, cum res omnes substantivum verum adesse indicent.
lnquibus si supinum agnoveris, non poteris quin supinum utrumque vel saltem posteriue
in u vere nomen subst. esse concedas. Sed natura rei postulat, ut regula constituntur,- eut
qua quid supinum sit, q'uid non sit, possit dijudicari. Haec'autem tantum ex natura nomi·
nis subse. atque verbi, neque ‘ex sonim sola, ut adversarii nostri fecerunt, haum-i potest.
Jam vero vis omnis nom. subst- in eo sita est, ut rem, qualitatem ·‚ substantiam3 verbi

