 

20

Denique quod ad significationem infinitivi hujus ex verbo iri et supino ’- in um= ,
compositi attinet, in illo vim verbi iri atque finem illum supino indicatum inesse con-‘
tendimus, ita ut magis de eo quod praeparatur, agitur, ut aliquid fiat, {fuam de eo.
quod futurum est, intelligendus sit. cf. Ramsh. l. c. ᾧ. 5³ (p. 84) not, -

s Restat, ut priusquam de supino priori absolvamus , pauca de iis dicendi generibus
proponamus, quae supini locum obtinere i. e. eundem fere sensum efficere dicuntur.
Qua in re mihi hoc praecipiendum esse videtur, varia constructionis genera eundem
‘sensum servare censenda esse, si servatis quae ad'rein pertinent enuntiationis formam

tantum mutant. Ad rem autem in constructione supini prioris pertinet, ut finem mo'tu

¹ consequendum indicet. Quare rejectis locis, qualis est quem Ramsh. p. 451 proponit:⁴

Liv. Ἰ, 27 quum legati amicitiam ac docietatem petentes venissent, quippe cujus
sensus a sensu supini-ita differt, ut tempus praesens a futuro: ad illas quae secundum
ea quae diximus verae circumlocutiones sunt veniemus.

In his autem ponenda esse putamus:

a) Infinitivum actionis durantis et Gerundium. In his* non est, ‘quod lectores
diutius moremur, quum ex' his quae praemisimus constet, supinum, gerundium
et infinitivum illum act. dur. varias tanm‘ffl‘ejti‘sde'm summae verbi notionis formas
esse3 quare mirum non est, quod altera inaltet-iiis {deum ita succedit, ut discriss
men, quod inter eas intervenire 3133ὴῖῒίοΖ diximus, omnino sublatum sit. Hoc
in hisce locis facile invenies: ” ” ’ ’

Liv. 42, 25. Quod alii super alios legatiweiier'dn't, speculari dicta factaque sua.

Sall. Jug. 108, 1. lbi cum Boccho Nffihida‘qnidam . . . . agebat praemissus
spectatum Bocchi consilia.

C. B. G. 111, 1. Huic permisit, . . . uti in eis locis legionem hiemandi causa
conlocaret.

Corn. Nep. Eum. 8, 1. Ipse in finitima regione Persidis hiematum copias divisit.

b) Part. fut. pass. praepositionibus ad ,ι ob, inter, ante, circa, in, vel substan-
tivo illo veteri causa, quod praepositionis vicem gerere constat, additis. — Hanc
constructionem in supini locum succedere posse, nemo negabit, qui reputave-
rit, eundem sensum manere, sive verbo movendi finis hujus motus accusativo

— jektiv-Vorstellimg denkt, z.B. Xen. Anab.1‚ 5, 9. δῆλος ἦν Κῦρος σπεύδων πᾶσαν τὴν ὁδόν·
Aus dem Lateinischen gehon-t dahiu die Verwandlung von dicunt u. ιη. wo kein deutliches

Subjekt da ist, indicitur etc.; ferner‘die Ausdriicke summus mons, extrema urps, ima vallil-
Damus ist auch die stelle Hor. A. p. 231 »Effutire leve· indigna tragoedin'versuu zu erklfirem

