 

5

Nebst diesen waren noch mit dem Unterrichte der Zssglinge beschiiftiget: ein
Lehrer det umern Abtheilung des untern Cursus, ein Lehrer der franziisischen Spra-
che, ein Lehrer der italienischen qud ein L'ehrer der englischen Sprache, ein Zeich·
nungslehrer, ein Schreiblehrer, fiinfzehn 'Musiklehr'en ein Fechtmeister und ein
Tanzmeister. Unterricht im Schwimmen erhielten mehrere Zbglinge in der kMilitzir4
Schwimmschule.

Dem bisherigen Director des Institutas und Mitvorstand des neuen Gymnasium
Johann Ev. Paimner wurde von Seiner Majestfit dem Kbnig unterm 27.
M‘ay 1830 *die Stadtpfarrey Moosburg allergniidigst verliehen, jedoch mit der Be·
skimmung, dass det-selbens'eine 'dermalige stelle noch so lange fort zu versehen habe,
bis ein Nachfolger dieselbo {ibernommen haben wird. Dieser Nachfolger wurde un·
term 18. Juny d. J. in der Person des Seminar-Directors und Vorstandes der Studien-
Anstalt zu Neuburg, Pr. Anton Mengein, allergnh'digst ernannt, und derselbe wird
wahrscheinlich in wenigen Wocheh die Leitung des hiesigen Institutes iibernehmen.

