 

ἓξ

onnia», quomfflmumkvrobibmh utpote in quibas tagino significatio ης,
ι’ῑοιιοςιοιδαιε tribui possin naum x» g. optimum factu naq-12 bem poten} apuam„
wunnwnfum qum-,uam monimumfim euid- Quamvis, autem otim exempla eiu-r.
nudimquell· Vll-¹ ¹¹2⁷ Dfflwwfflrd &acturique ἛΜφΜθδ- 4. 01, 1· cognqffoi ιὶιίζιζα
iamdicta mosum mihil eund-amhn. quan *emptores hisce in -lncis‘ pensem& quae
agat, ita rationem mn habuisse, ut notam verbo* significatam ad objectum nst-lexim,
quod quidem fieti posse, sensu-{amen paullulum immutato etiam nos lihamen· concedi·
mu·- Quo. m r-er'wiantu, vlu. ο, Β (396) vetum vidit, quum dimit: Sicut autam
supra docuimus communem habent significationem ab activis uel communibus nata,
ut antam πρός τὸ παρακαλεῖν asni πρᾴς to παρακαλεῖσθαι, oratu ἀπό τρῦ παρακαλεῖν
καὶ· ἀπὸ τοῦ παρακαλεῖσθαι vm. ο 421·- Sequens υανοῙον-ηια, quae in u termi-
nat, ablativus mihi videmr ipsius nominis, quo ipsa res significatur carens similiter
pmpositione. wQuid est ‹mim-mirabile vifiu, nisi visione-² -Visio enim tam ex ac·
tione, quam ex passione potestfieri„ Quae, quamvis nom ‚ab omni parte, vera, jd
eea-te probant, significationen mm passivagn sapim), in υ a ueteribus non &sputa-m βεεος ”
contra notionem inam sumnum verbi infinitivo aetionis dtu-amis expressam Briseianum
hon loco supinis inesse clare κωμι- eusp- Denique haud parum momenti argumento
„wahan re acpedjp, quodecaed· imfhoe dicendi genere infinitivo act! utuntur. Cic.
ont-,11- 1424148254'12 diatu. Ρίιιωῖψρεῇεέυ· χαλεπόν εξπεῖνῌν. 24, ει. &bertam
adipatae *dulce auditu> nomanfrnutmgit Syracusanorum animos, Herod. VM, ιο.
“5³9² mxi λόγῳ, ᾶβοῇσῃ δέιγόκρμέπῖιὶνδρί >γε ἑνί πάντα, τά βασιλὲρς πρῄγμαια
γεαργῇσὲαι, Quibus ‚licet aha Qdfimfssl'hssc- 1⁷, 138 ἄξιος θαυμάσαι, Vl, 9. ῥᾳδία
nenegant Vl, 59 ῥᾳδία μεπᾳχειριζέειν VII? 14 χαλεπαὶ ἄρξαι Χρη- Mem. socr. 3,
ιη, χαλεπὰ πιστεῦσαι. cf..M;1tthiag‚gp. Gug- pm 469 et 5¹3⁷? Graecis quoqpe.formam W .
sivam non plane fuisse ignotam. utpraetepaliosloeus ille ll. κ. 402 dlcynvoz δαμῃμέναι,
damnarat, item prebat, notiongmjllam summam infinitivo re vera inesse. Hoc di·
ffidi. genus cum Latino congruere ,v ideoque ad nostram sententiam aliquid valere paullo
infra apparebit. — In nominibus autem has supini formas numerari non posse, cum
*b ᾗῃίιῇρ demonstranuu sit, hicpluribus probare supersedemp53 neque quisquam ut ca-
m. yerbj huic supinp apgqpatqp postulabit, si reputaverit, cuinam tuqui inserviat.
Quare· oum etiam hanc‘formam potionem illam infinitivi refluere, neqpe ip suh-
muniris, sed in ‹za-sibus infinitivi mmmdam em probatum sit ε priusquam de vi et mo.
nanto ejus agamus inqujrondumflssa videtur, num haec ἑυνα-ια intra fines ab1ativi(;1ti ab
initio diximus) an dativi compellenda sit, nam eum testibus A. Gen. 4, 18 Prisc. 7,
18, 88 (ed, Kr. 352) terminatio in ιι et dativi et ablativi fuefit, res aliquamdiu dubia

 

