20 —-‚—.

Unterrichy't.

 

A. Gymnasium.

Die nglinge der νίει· Gymnasial- Classen erhielten am neuen Gymnar‘sium iu
ννὸοὶιοιιιὶίοἱιειι zwanzig Stunden Unter'richt ιιι der lateinischen und griechischen §pra-
che, in der Religion, in der Geographie3 Geschichte und ΜαιΙιιιιιιρὲἰῘι, :Einig‘e
nahmen auch Antheil an dem nutet-richoo ιιι der hebrsisehen Spmehe.

B. Lateinische Schule.

1. Im obern Cursus lehrte Hert Pr. Annon Lichtenauer in ννὸοἱιειιῑίἰ-
chen zwanzig Stunden lateinische und ffiecluqche Sprache‚ Religion, Arith-
metik und Geographie

2.1m mittlern Cursus lehi-te Herr Pia Ioseph Wilhelm Thum in zwanzig
Stunden wiichentlich lateinische Sprdche,'Religiomffirithmetik und Geographie.

3-111 der obern Abtheilungdes ammaum-mus lehrte Herr Pr. Gottfried
v. S c hmitt in wachentlichen zwanzig §tandm lateinische Sprache, Religion,

Arithmetik und Geogpaphie.

4. ln der untern Abtheilung des iiiitiern Cursus lehrte Hert loseph
Scharnagl in zwanzig Stunden wochentlich lateinisehe Sprache, Religion
und Arithmetik.

C. Neue-re Sprachen.

1. F ra nz ὅ sis ch e Sprache. · Unterrieh'! in dieser Sprache erhielten

a) einige Z‘dglinge in den vier Abtheilungen des neuen Gymnasium mit an-
gegnuffilzigern von Herrn Paul Lemoine, jede Abtheilung w’dchemlich

b) mehrere Zoglinge ebenfalls m viel· ABtheilungen, jede ννὸοἰιειιῑίἰεῑι 3 Stun-
den, im Institute v‘on·He1-rn Prof. Augustin D’ Ho udain.

2. Italienische Speacbe Aelim der kanigl. Rath und Professor Herr von
M assei in zwey Abtheilungen, in jeder ννὸοὶιειιιΙὶοΙι 2 Stunden.

5. Englische Sprache lehrte Heu-110. nichel le, Rmet der ίιειιιιὸεἰεείιειι Eh-
teulegion, veehamaiah 4 standun-

