 

4 ,
hl. Messe und an Sonn- und Festtagen dem seyerliehen Gottesdienste in der Studien·
kirche bey. Viermal im Jahre empfingen sie die hl. sacramente der Busse und ἀρε
Altars. Den Ziiglingen protestantischer'confession ertheilte der Pfarrvicar an der
protestantischen Stadtkirche dahier, Herr Dr. Kaisem wiichentlich zwey standen
'Unterricht in der Religion.. An diesem Unterrichte nahmen zugleich auch die prote-
stantischen Schiiler des neuen Gymnasiqm und der lateinischen Schule Theil. An
Sonn: und Festtagen besuchten sie regelmiissig den Gottesdienst in ihrer Rirche. Die
Ziiglinge, welche' der griechischen Kirche angeh'dren, wohnten einen grossen Theil
des Jahres hindureh an Sonntagen einem Gottesdienste und einer Katechesq ιιι fier hie-
sigen giiechischen Rirche bey.

Fiir das physische wohl sfimmtlicher zaglinge wurde nicht minder alle Sorge
geu-agen& ‘und besonders auf gesunde und hinreichende Kost, auf Reinlichkeit iu
Wohnung und Kleidung, und auf Bewegung in freyer Lurt so viel maglich geschen.
⁸⁴&uch war ἀει· Gesundheitszustand der Ziiglinge im Ganzen genommen sehr gii‘nstig.
Besondere Krankheitsffille raubten indessen dem Inuitum zwey der besten' Zi'iglinge
durch den Tod. -- Anton Gerold, Schffler der interitus-Classe und Sohn d'es k.
Oberzoll- und Hallbeamten zu Reichenhall‚ kam in den Osterferien am δὲ April
krank in dem Haase seiner Kltern an, und starb daselhst nach einem vierwochent·
lichen schmerzhasten Krankenlager am ·0·c·-May. Er war den 5. December 1814
gehoren. “- Addlph Beck, Schiilei· des dritten Cursus und Sohn des k. Pfarrers zu
Burgsarnbach‚ wurde von einer Bauchfell·Entziindung befnllen, und starb nach 'einer
dpeytiigigen, Krankheit ungeachtet aller Hrztlichen Hiilfe und Pssege am 26.Ju1y Ahends
um 9} Uhr ims Institute. Er war den 20. Octo-her 1817 geboren. -- Beyde scha-
ler hatten immet die ersten Noten fiir Fahigkeiten, Fleiss und Betragen, und waren
immet umet den Preisetriaigern.

Vorstiinde und Lehrer des Institutes waren: Iohann Evang. Paintn--e‘r, Di*-
καίοι-5 Ιιειιιιρειι Knittelmayer‚ Administrator3 ” Philipp Weidner,‘ Professor
‚der Mathpmatik am neuen Gymnasium und Prfa'sect3 Anton Lichtenauer‚ Lehrer‘
des ,obern Cursus der lateinischen Schule und Prife'ct3 loseph Wilhelm Thum', Leh-
rer des mittlern Cursus und Priifect3 Gottfried von Schmitt, Lehrer der obern
Abtheilung des untern Cursus und Prh‘fect3 Michael Nickl, Priifect; Angustia
D'Houdain‚ Professor der franziisischen §px-acha

. ⁷ ᾈῌ-,ᾼἋΑ--ψώᾼ-μ

