 

ὅθ

IV. (oham) Abtheiluugt Pellem v. Gemiinden. Quante, Li-
lhmthal, v. Aichberger.

C. Den Unterricht in *der italiaenisehen Spraoh‘e ertheiloe Heu Joseph- Donati
in zwey Abtheilungen. Umer· den ιτ Schiiiern, dise ἀοι-ιιι Thai& nahmen, ha-
hen sich ausgezeichnet:

1. (zunterle)Abtheilung: Senestr&y'1'he0dor, Eggler, Βίειιὶοῐι,
11. (οῗιίιῖε) Abtheilung: v. Gemiinden‚ Brunner.

Ι). Den Unterricht in der englischen Sprache ertheilte Hert L. Richelle, Rit-
ter dar¹ Ehwnlegimx, ἰιι einer Abtheilung. Die Schfiler: Biirgel Heinrich,
und Pachmayr Iohann, erwanben sich die volle znfriedenheit ihres Lehrers.

Ε. Den Unterricht in der Z eie hn ung s ku n st ertheilte Herr Fr. D a h m e n. Sammt-
liche daran Theil nehmende 521 Schiiler waren in. zwey. Abtheilungen getheik.

ln der Ι. (Anffinger) Abtheilung zeichneten sich aus: Dietrich,
ἴξῗεέιιιζιις, Wiesend, Seel, G5schel, Feutsch aad, Pap-pen-

4 Ιιι der ΙΙ. (hiihern) Abtheilung haben sich hesonders ausgezeiolmet:
Rode, Hailer, Miihlauer, Dob-linger‘, Albeit Elias, Fen-tsch
Eduard, Giinsle'rsffra‘brner Ludwig, Meyer Philipp, Faber Her-

mann·

F. Unterricht in der S c h ὃ ιι s c h r ei b R u n s t ertheilte Herr Du c h e h. Folgende
Schiiler haben sich in dieser Kunst ausgezeichnet:

1. (umere) Abtheiluffng Fentsck‚ MayerMax„ Wiesend‚ Buch·
ner otto, Vogel, Oken, Sschropp.

11. (obere) Abtheililngss, Per chtold‚ Hailer, Kiigelmayer‚ Lang,
Verdries‚ Seneetre'y Αιιάιεειε, Ostermayer.

G. lm G e sa ng e ertheilte, ausser den Zngingen des k. Erziehungs-lnstu‘utes, auch
den Stadtschiilern, die dno-an Theih nahmen wolsten, Herr zinth Unterricht.

H. &brigens besuchten auch mehrere sehiiler nach steywilliger- Meidung die Uknu·
gen der &ffentlichen Tu--rnsehule und den ὃίΐειιιίἰῡὶιῦιι Unterrieht in der

Schwimmkunst·.

ς

’ΜΝ

 

Kurze Nachrichten iiber d'as neue Gymnasium in Mflnchen.

” Das Studienjah} wurde nach vor-genommener provisorischer Ιιιειιιιίιιῑίοιι4 und
Aufnahms- -Prufung am 11. November v. J. durch ein foyerliclm Hedum ἕτὸἐῖιιοῑ.

Die henannte Prtifung wurde besonders' m Bezug auf d‘ie erste Gla's'se des Gym-
nasium mit strenger Befolgung der §Q- 106 u-107 des Studienplanes v-on 1829 obge-
halten, um fiir- dieneue Untenichts- Ordnung eine sichere Grundlage zu gewinnen
und dna Gymnasmm von der luteinischen Schule scha‘rfer εῙιΖυεοΙιιὲἰιιΙεοιι.

