 

15-

ήψ investigem esse videtui?- , 0ωᾷ ‚auten „una causa» quapropter *hoc affimant.
allata, exentpla ¹tantuin proposuerunt,- quibus quod sentirent probarent, nobis qup-
que ad ea tantum descendendum =erit, cuin exiis quae proposuimus, quare quod vqlunt
fiqri nequeat, ipse intelligas. Iam vero primum illud exemplum quod Perizonius :ad
Sanet. Min. I, 659. profert: Dedi eiunam argenti minam* obsquatum, cum ex ejus-
dem auctoris officina sit, μορ εεῐ,,ςῃ(),(1 refutemus, namque ei, si quid probare voluisset,
id agendum fuisset, ut exemplum aliud simile ex quocunque auctore classico proponeret,
quod nec factum est, nec fieri potest. Neque locos illos, ubi nuptum a verbo dare pendet,
probandi causa afferre poteris, utpote qu'orum longe alia ratio sit. Nam inillis locisa verbo
dare objectum pendet. quod ad. finem illuni supino nuptum expressum ut contendat
sive eat incitatur, quare ibi verbis ino-vendi dare accenseri potest. — Qua in re Valla
eleg. 1, 28.ss et Voss. Anal. 111, 12. *¹* ) recte judicarunt. -- Quod cum ab hoc loco

absit, supinum ‚‚absonatum“, quod Per. voluit, poni nequit.

Quod aut‘ssfflffld locos, qui ex auctoribus classicis proferri possunt: ut —- Plaut.
Pers. 3, 5. 43. reditimi oportuit. Terent. Heaut. 1, 2, 26. utut erat, 'mansum tame-tl
oportuit. Cic. ad Att. VIII, 18 (Cn. Magn. Procos. S. D. L. Domitio Procos.) cohor-
tes ad me missum facias. Sall. Fragm. Hist. 111, 22, 16. (ed. Cort. p. 973.) neque
ego vos ulturnbinjurias hqrtors Sall. Jug. 102, 12. se non hostili animo, sed regnum
tutatum arma cepisse, attinet, nqn omnes ejusdem naturae sunt, quamvis ab Hostia-,Le
aliisque uno ordine positi. Quare de duobus illis Plaut. P. ΠΙ, 5, 5, 45. Terent. H. 1 ‚
2, 26. primum agamus. v,Iam vero inhis reditum et mansum supina esse nemini,
quiquidem linguae latinae ¹mediocrem tantum scientiam habeat, persuadebis. Nam cum
omnia verba impersonalia, quae necessitatem significant, in linguis et graeca et latina
infinitivum efflagitent (Buttmann Gr..gr. §- 129.» 11. Βῆιῐιεὶὶ. gr. lat. ᾧ. 155. not. Ξ.)
quid est, quod ad supinum hie confugias, cum nihil obstet, quo minus reditum ‘et mansum

⁸) Supinum nunquam fere est sine verbo significante motum ad locum, ut eo, ut venio. Nam
illa, do filiam nuptum, do venum, sive venumdo aedes, spectatum admissi fuimus, latentem in
se motum obtinent.

⁴⁸) Nec levis est quaestio de significatione supinorum priorum. Sed de hae ambigere non possit,
qui sciat, ea semper jungi verbis motum ad locum significantibus, idque vel occulte vel mani-
feste. Occulte ut in illo Plauti Aulularia:

Coctum ego non vapulatum dudum conductus fui. ⁴

Nam qui coctum conductus erat, idem ut coctum veniret, erat conductus. Sic in illo Ter.
Hec. dare aliquam nuptum. Hoc est, dare alteri, ut eum domum ducat. Nam ut virgo di-

citur nubere, quod est faciem flammeo velare3 ita dicitur adolescens domum ducere, pro quo
vulgo κατ’ ἔλλειψιν ducere usurpatur. —

