 

12
De supino priori seu supino? in um«

Cum de supino priori in specie agentes eam quam nobis proposuimus viam in-
gressuri simus, ante omnia nobis ostendendum erit, supinum illud et significationem et
regimen infinitivi servare. Jam vero in omnibus quae proferri possunt exemplis summa
ina infinitivi notio tam clar‘e elucet ‚ ut nunquam in dubium vocata sit. l‘n tribus tantum ’
locis aliqui vim mere passivam sibi deprehendisse visi sunt, nimii-um Plaut. Aul. 3, 5, 9.
Α. Gell. ΙΙΙ, 2. Mart. ΧΙ. 8. Sed etiam in his locis vis activa in summa illa notione
inesse, si rem accuratius examinaveris, intelligeS. cf. Ramsh. §. 170. Voss. Anal. ΙΙΙ.

21. Sanct. Min. 1, 563.

Supina priora porro casum verbi regere ideoque vere verbi partem aliquam esse,
multis probare non opus est, cum exemplorum nubem colligere cuilibet facile sit3 pauca
tantum cum his quae ‘verba regunt casibus addamus, quae omnium instar esse pos-
sunt. Virg. Aen. 11, 786. Aut Graiis servitum matribus ibo. Liv. 111, 25. Legati ab
Roma venerunt questum injurias et ex foedere res repetitum. C. Β. G. VII, 66. Ro.
manos usu rerum necessariarum et dignitate spoliatum iri. — Plurabqui desideret adeat.

nuda. 11, 239·

Quare cum supinum prius et significationem et 'regimen infinitivi, ut paucis
ostendimus, servet, ideoque quin infinitiviss-forma-quaedam sit, nihil impediat, tamen
investigatione paullo longiore opus esse vidmur, ut hocnupinum vere accusativi munusv
quoddam neque ‚tamen universum obire appareat. ln abacta autem, si quid videmus,
a natura accusativi tantum, pro quo hoc supinum habendum esse docuimus, recte
ordiri poteris.

Accusativus igitur casus objecti est, in quod actio verbo significata directe tramit,
quare etiam'fere ubique a verbis tram. pendet, qua'e vim suam eo ipso regimine mani-
festant. Jam vero infinitivum illum quem vocant actionis durantis, cum vicem gerat
substantivi, uti supra docuimus, a verbis trans. eodem modo, quo substantiva ipsa pen-
dere posse, ut e natura rei sequitur ita etiam usu ubique comprobatur. Namque v. gr.
in loco illo Sall. Cat. 10, 4. Avaritia superbiam, crudelitatem, deos negligere, om-
nia venalia habere edocuit5 quis est, quin, infinitivus eodem modo, quo cetera illa
nomina substantiva a verbo edocuit pendere, ideoque accusativos, quos vocant, objecti
propioris esse, intelligat. Cui usui Latinorum etiam usus in lingua gr. ex omni parte
respondet. Xen. Anab. Ι, 2, 27. Σύννεσις μὲν ἔδωκε Κύρῳ χρήματα πολλοὶ εἰς
τήν στρατιάν, Κῦρος δ’ ἐκείνῳ δῶρα, ἄ νομίὲεται παρά βασιλεῖ tinias-{mcci} χρυ-

σοχάλινον . . . nai τήν χώραν μηκέτι ἀρπάζεσῦαι,’ τά δὲ ἡρπασμένα, ἤν που ἐγτυγ-

