,4

x a , :¹ . -μΙν

magnum illud certamen inter grammaticos exortum nondum, quod‘ sciam, ad finem
adductumest. Nimirum cum supina neque in lingua graeca neque in recentioribus
habeant, quod iis, si formam solam respexeris, respondeat, grammatici inde a saeculo
XVI. inter se certare coeperunt, ad quamnam partem orationis necessariam ea· refe-
renda essent. Namque supina per se partem orationis necessariam non efficere, ex ea
re poteris conjicere, quod ea alioquin etiam in omnibus linguis excultioribus ad·
esse oporteret, cum quaevis lingua eodem plane munere, ut quod mente conceptum
sit verbis-enunciet) fungatur. Quare non facile quisquam invenietur, qui supina alii
cuidam parti orationis necessariae subjicienda esse neget3 de ea re tantum quaestio
adhuc moveri solet, utrum supina ad nomen an ad verbum.referenda sint. Quod(
utraque mo'do sententia examinata utra utri praeferenda sit apparebit, haec via ineunda
nobis visa est, ut propositis quae in priorem sententiam dicta scunt, quid nos sentiamus
paullo copiosius explicemus.

Supina in nominihus ponenda esse, Priscianum V111, 9, 47 (Ed. ΚΓ. 1„pag.
395.)‚') secuti Vossius Anal. ΙΙΙ, 11. 12. Consti-„54 Ursinus Ι, p. 634. Perizonius
ad Sanct. Min. ΙΙΙ, 9 (Ι. p. 655 ed. Bauer.) aliique contenderunt3 quin etiam nostris

temporibus Zumptius in gramm. linguae lat. -c.; 83, 1. (663.) Ramshornius ᾧ. 170.
et Grotesendus §- 226 eandem sere doctrinam proponunt.

Qtlam‘sententiam ut confirmarent ostendere conati sunt, supina, uti omnino
nullam earum rerum quae verbi sint propriae servent, ita omnibus quas in nomine
substantivo possis requirere satis fecisse. Namque supina nee tempus, nee modos nec
personas significare, neque posse cx ea re, quod casum regant,¹ ea in verbis ponenda
esse erui, cum etiam alia substantiva verbalia casum verbi regant: contra ea non'
solum eum substantivis componi, sed etiam a praepositionibus pendere, quin adjectiva
ipsa non raro adsciscere, quae quidem omnia nominis substantivi sint. Huc accedere
testimonium Prisciani, auctoris nequaquam spernendi. Quae quidem argumenta omnia
quantum momenti habeant ex his quae dicturi sumus, facile intelliges.

Quod dicunt, supina pro verbis haberi non posse, quod nec modos nec tempus

‘nee personas significent, ea re qui huic sententiae patrocinantur in errorem inducti

⁰) Virgilius in lv. Aeneidos: Venatum Aeneas unaque miserrima Dido in nemus ire parant
i. e. ad venandum. Idem in nono: Si fortuna permittitis uti, quaesitum Aenean ct moenia
Pallantea i. e. ad quaerendum. Videtur tamen hoe quoque quasi ipsius rei csse accusativus.
et sine praepositione proferri... .. Sequens vero forma, quae in u terminat, ‘'ablativus mihi

videtur ipsius nominis, quo ipsa res significatur, carens similiter praepositione.

 

