 

Π

auctores formam enuntiationis aliam usurpant, fuerunt qui hunc locum mutilum esse
censerent, eui medela eo adhiberi posset, ut ire apponeretur. cf. Ramsh. §.170‚1. not.
1. Mihi autem locus integer atque res ita expedienda esse videtur. Ultum infinitivi
*forma alia >'fortasse antiquissima aetate priori omnia accusativi munera obibat, poste-
riori aetate autem usu loquendi in fines angustiores compulsa est, quare hoc loco ultum
>pro ulcisci ⁴positum esse puto. Sall. Cat. 5, 9. Res hortari videtur . . . repetere. Sic
eontra ea in loco illo Plaut. Bacch. 4, 5, 8· petere pro petitum positum esse concedes. ¹¹)
Nimirum vocabula singularia totaeque partes orationis sua fata habent, ita ut quod aetate
priori in usu fuerit, posteriori inusitatum factum esse possit. Quare si de parte aliqua
linguae cujusvis disserere volueris, necesse est, nisi forte omnia vis turbare, ut aetatem
θ aliquam constituas, eujus usum loquendi pro norma habere velis. Haec autem in lin-
gua lat. aetas Ciceroniana sive aurea est, quam etiam nobis normam fuisse, non est quod
dicamus. Quare quum 'hujus aetatis usui locus aliquis repugnat, sicuti hic, de quo
sermo est, hanc rem ad refellendam sententiam nostram nihil valere intelliges.

Lectio denique Sall. Jug. 102, 12. nullius momenti esse potest, quippe quam
Cortius ex Vinar. 1. receperit, assentiente ex omnibus libris manuscriptis hucusque col-

latis uno Bern. 3. Cum omnes-alii ¹tutandum praepositione acl vel ob praemissa ser-
vent, jam dudum ab editoribus *hujus auctoris recentioribus Havereampio et Gerlachio
locus ita restitutus est: „senon hostili animo, sed ob regnum tutandum arma ce-
pisse.“ —- . =

Itaque cum hos locos ad sententiam nostram refutandam nihil valere demonstratum
sit, genus illud dicendi, quo verbum ire cum supino priori conjunctum circumlocu-
tioni cuidam inservire dicunt, facilius explicatu erit. Namque ad ea ta'ntum quae dixi-
mus recurrere, quaque ratione ad hoc genus dicendi referri possint, monstrare opus
erit. Jam vero in vlocis ejusmodi Hor. Ep. 1, 15 , 48. Lusum it Maecenas, dormitum
ego Virgiliusque. Virg. Aen. 11, 786. aut Grajis servitum matribus ibo, omnia
plana invenies, cum a verbo eundi accusativus objecti quodammodo pendeat ad indi·

*) Bopp. l. c. p. 113. Bey altem Schriftstellern finden sich ha'iufiger Spuren, dass 1nf.‚ Gerundium
und Supinum urspriinglich wenig oder gar nicht im Gebrauche verschieden gewesen, und dass
das eine fiir das andere willkiihrlich gesetzt werden konnte. Statt des Accusativs des Gerun-
diums nach. ad steht der Infinitiv bey Terenz: (Andr. Ι, 1, 28.)

Quod plerique omnes faciunt adolescentuli,
Ut animum ad aliquod studium adjungant,
Aut equos alere, aut canes ad venandum

Aut ad philosophos.
3

 

