 

fi„ quffitgti. aut plane aliae orationis partes respondeant. Sall. Jug. l. ι. 64, 1.v 92,
¹4, 109, 4. sanctus vir et ex sententia ambobus.

Quae eum ita sint, testimonio Prisciani vul. 9· 47 (ed- ΚΥ· Ρ· 395) ¹¹01! mnl·
sum mbuendmn erit Modus enim ipse dicendi verbo illo videaur addito satis declarat,
Ῥώώῃῃφ, quid de natura supinorum constitueret, incertum haesisse, neque ipsum

sibi constitisse. Alio enim loeo VIlI. 9, 44 (ed. Kr.-p. 392 ⁴* ) ad rectum propius eum

accessisse apparet. Quo magis admirandum est, grammaticos tam longe a via recta ‚

aberrare potuisse, ut videtur illud pluris aestimandum esse putarent, quam enuntiationem
illam. infiniti tamen vice· funguntur. Quid quod Priscianus ipse vl11.9, 48 (396 ··)
supina latina in infinitivum graecum vertit? Si supina vere subst. verbalia essent, quid
eum impedisset, quo min'us etiam in lingua graeca substant. uteretur, cum etiam apud.
Graecos exstet παράκλῃσις, et substant. verb. Graecorum in σις eadem qua Latino-
norum in io natura sint. Denique ut concedam, Priscianum haud dubie supina pro
nom. subst. habuisse, tamen si auctoritati tantum tribuis, alium licet proferre auctorem,
qni uti doctrina ita veri investigandi studio Priscianum non modo aequat sed longe supe-
rat, nimirum Quinctilianum. Is autem Inst. Orat. 1. 4 (Ed. Bip. 33) dicit: Quid quod
multa verba non totum declinationis ordinem ferunt? Quaedam etiam mutantur, ut
fero in praeterit03. quaedam teitiae demum personae figura dicuntm½ ut licet, piget5
quaedam simile quoddam patiuntur, vocabulis in adverbium transeuntibus, nam ιιι
noctu et diu ita dictu et factu Sunt emm* haec quoque verba participialia quidem,
non tamen qualia dicto factoque. Quod testimonium eo gravius omnique respectu
dignius est, quo plures iique doctissimi viri sii1iina ita verbi partes esse concedunt, ut
posterius in u eximant et pro nomine substant. habendum censeant, ιιι nuperrime
fecerunt Krebsius (Anleitung zum fibersetzen a. d. D. ins L. §- 505.) et Herzogius ad
Sall. Cat. 36, 3. ’ .

Quodsi supina pro nominibus, uti demonstratum est, habenda non sunt, quippe
quorum longe alia natura sit, neque alia quaequam orationis pars cui annumerari pos-
sint exstet praeter verbum, cujus et significationem et regimen servant: sententia

eorum qui supina pro parte quadam verbi habent amplectenda erit, quae sola ‘ad

⁰) Gerundia quoque vel participialia, cum participiorum vel nominum videantur habere casus
obliquos, nec tempora significent, quod alienum est a verbo, legendi, legendo, legendum,
lectum, lectu, infiniti vice tamen funguntur, quod solet apud Graecos articulis conjungi. -

⁹0) Sidit autem supra docuimus, communem habent significationem ab activis vel communibus nata,

ut oratum πρὸς τὸ παρακαλεῖν καὶ πρὸς τὸ παρακαλεΐσδαυ oratu ἀπὸ τοῦ παρακαλεῖν, ¹1⁰3
ἀπὸ τοῦ παρακαλεῖσθαι. -

