 

d) ,Ρη-ιὶοίρᾱιη Eut-,Act- Deniqnnnofi-fflaqhmnmquqlibntomsinione in-
· ent 'nube'- coaequa&- indiae, eodm uodo hmaefivomdsssubjeetum,
(μοι ςὶίᾶ m, oeftnfiwoted, tiulfi< ψ· Οᾶ m qnod emendum est
referti posse vidimus. Quo facto ⁴participium samri ‘2⁶¹‘ in supini locum succe-
dent-›concedeu Tne uiae. 11.. 46. Maroboduus misit lagatos ad Tiberium

- oraturos auxilia. SauJug. 24, 1. saepo ad vos oratum misto, eto-⁴ —- Hoc
constructionis-genere i. e. But. fut. aet. Graecos-adeum quen Latini supino

in um exprimunt, sensum indicandum fere ubique usos esse, poterunt te docere
Matthia Gr, gr. ς. 556, τ. Buttmann. (ἔτ. gr, §. 131 , 53 quam Met-phua„ 10-
eunium Css B. G. 1, 54. mitteretm qui postularent, recte vertit: ἔπεμψέ
τινα δεησόμενον, a vero autem aberravit C. B· Gn 1, 30 gratulatum convene-
runt,¹ vertens: συνῃδόμενοι ἦλθον, Xen. Mem. Socr. 111, ἰ , 5. Herodot- 11„

³⁸. Vll, 32. Vm, ⁵4 etc. .-

De supino posteriori seu σιῳὶησὶη u.

Quod supra in universum de supinis proposuimus, nimirum ea quodammodo in
infinitivi locum, et prius quidem ex parte in locum aemnativi, posterius autem in locum
ablativi succedere: id ut de posteriore firmioribus arg-mentis probemus nobis restat,
quod ratio rei eo magis postulat, quo plures quinostrae sententiae adversentur inve-
niuntur. Jnm vero primum quod ad notioneintattinet, ¹,3e'rique omnes Gratnmatici supi..-
num posterius passivae notionis esse contendum& {quod quidem multo aliter se habet.

Quodsi supinumjn u passivum modo significationem haberet, nullus prorsus
locus posset proferri, in quo vorbi cujusdam vel intransitivi vel deponentis ‘supinum vin
ιι inveniretur, utpote a quibus verbis passiva significatio omnino abest. Jam vero ex-
empla, quamvis pauca ’, supinorum, quae a verbis intransitivis et deponentibus descen-
dunt, exstant. Liv. Praef. foedum inceptu, foedum exitu. min. 14, 3. Forenses
uvae celeres proventus Tac. Annal 15, 55, 1. Caesar rarus egressu. val. Max. 4, 6, 1. '
ardua imitatu. Frustra rem ita expedire conaberis, utin exemplis prioribus substanti-
vum afferri, locum 'antem Valerii passive explicari posse contendas, cum notum sit,
*aba plurima deponentia pro communibus habenda esse. Nn'mqu‘e Priscianus quemquam
nubem exemplorum congessit (VIII, 4, 15- 24 pag. 367 -3'T5) in· quibus deponentia
sensu passivo inveniuntur, verbum imitari in iis non posuit. Eodem modo neque apud
vatim Anal- 111, 6, lv, 11, neque apud Nohen. Lex. Antibarb. p. ¹015 locum,
ubi imitari passive sit usurpatum, invenire poteris. Quae cum im sint, nihil

