szwmwm-§zs

Now itussmuRum temporis abhinc> praeteriit, ex quo complures quibus pueri liberalibus
artibus erudiendi traduntur singularem prorsus operam partibus quibusdam linguae
latinae accuratius disquirendis causisque earum altius repetendis navarunt. Quod stu-
dium magnam partcm‘ea³re excitatum, quod, quum< grammatica linguae graecae his
nostris- diebus arx-viris doctis ud satis altum perfeetionis gradum- evecta esset, in gramma-
tica linguae lat. tractanda relinqui turpe esse multi senserunt, eo majori laude dignum
est, quq plura inde commoda non solum in artes ingenuas scd etiam in varias aliarum ·
th'sc‘iplinarum partesvemanant. Namque hac opera etvariis linguae latinae partibus amca
obscurioribus lux clarior alluta est, ita ut facilius, distinctius minimoque temporis im-
pendio tradi possi-nt, quod> si sapias nequaquam spreveris, et affinitas illa, quae linguae ’
latinae cum aliis quibusdam intercedit, tam gravibus argumentis confirmata est, ut in
dubium amplius vocari nequeat. Quare ejusmodi „disquisitiones quasi suo jure magnum
sibi momentum vindicant, quod ad historiam generis humani illustrandam aliquid certe
conferimt. Neque tamen omnes linguae latinae partes pari modo aeque sollertem curam
expertas esse contenda, libenterque( si {rerum profiteri volueris, multas accuratiore
investigatione adhuc indigere concedes· Quare cum etiam nunc tam late campus pateat,
in quo maxima cum utilitate vires experiri possis, non ab re esse duximus, partem linguae
latinae, quam supina vocant, tractandam nobis proponere. Qua materia sumta ne in
reprehensiones incurramus nobis timendum esse non putamus, cum omnes qui rem
accuratius pei-penderint mecum haud dubie faciant, grammatices cognitionem quasi fun·
(lamentum esse, quo reliquae omnes artium liberalium partes nitantur: ) Supina autem
ideo tractanda nobis proposuimus, quod vix ulla grammatices latinae pars inveniri
potest, de cnjus natum plures eaeque diversiores sentcntiae circumferamur, quodque

²⁸) Quinct. Inst- Orat. Ι. 4. (Ed. Bip. p. 23 ) ‘Ne quis igitur tanquam parva fastidiatfgrmmntiees

clementa: non quia magnae s‘rt operae, consonantes a vocalibus discerneres ipsasque eas in

semivocalium numerum mutarumque partiri; sed quia interiora velut sacri hujus adeuntibus

⁸ apparebit multa rerum subtilitas, quae non modo acuere ingenia puerilia> sed eremi-c {ultini-
mam quoquc cruditionem ac scientim possit.

1&

