— 27

⁴ “fere idemssreneueat. ‘Reliqua eimunilocutionia generarquae proponuntur, omnia (cs.

v Romam-Q. ΠΟ, 2 , c.·*Not. 2. hup. 492.) plus minusve a sensu quis-:pino inest recedunt,
ideoque pro ciacumlocutione vera secundum ea quae diximus haberi nequeunt. Nam ut
e ilius v. g. ‘per part. 1praes. ete. estest 1..e. omittam, circumlocutio illa⁴ perainfinitivum
longe εῶιιιιικηωω eflicit. Namque inf. ‚ nbi adjectivo huj-modi additur, abjectum est , de
-quodn-enuntittione-‘plena aliquidfpraedieatum itavutv. graein loco illo C. Nep. ,λιι 16.
- judicarer «Efficite περ πει illue judieii partem subjectum· (judicare) praedicatum (diffi-
ffleyeopuiakestyadeint. Contra, si supinum aut-vera illa circumlocutio eum part.:fut.
pm.==podta·est, urcio-³Off'. 111„ β. Haec ad judicandum sunt facillima, 'rd ‘quod auo
judico jam constitutum eet (facilia-«ad jufficandamJaquasi una notione comprehensum
vde, u'ovo' quodamvsnbjecto praedicatur. Prius. dicendi zgenus, nimirum [ier infinitivum
ina eirffleutio, ut ad vim perspicuitatemque orationis multum confert,· ita etiam in
eausa-esee videtur, quare forma illa supini posterioris raro inveniatur ·). Ex. iis quae-
&ximus apparet} quum adjffitivum tale1cum.supino in u ponatur, 'semper subjeetum ad-
‘tit oportere, ad quodi-efferatur. Quod quidem in omnibus loeis, quibus supinum post.
invenitur, quod ego seiam, ita-fle habet. Unus ille locus Ciceronianus repugnat: Lael,
’ 2⁶1,³04· Vulgo legitur: <quide whose-ut omittam, quamgraves, quam difficiles ple-
risque videntur &calamitatum wcietatss‘? iad quas non est facile inventu> qui descendat.
“ Cummatura ati-jectivi· „factast 4110 werino» „inventu“ apposito non inmutetur, neeesse
est, -ut subjeetum quoddam ςΔ εἰναειὼοῐωῐ. sive alia orationis pars, quae substant. vi·
eem gerat, adsit, ad- quod „swile‘fuveiu attributum, vel ut praedio-mm resa-amr.>÷‘raie
‘nutem subjeetum non adest, nequerinssdtfficile libri Mss. variant, quare in ‚‚inventu“ ant in
ulio juncturae genere menda haereat neeesse est. Emendatio, quam libriMss. praebent,
utpote qui sane quam plurimi inventus praebeant '*) ‚ propter immutationemx-'n'mevio-
”tentam primo· adspectu quidemarridet, sed si rem accuratius examinaveris ‚neem cum se-
quentibus-,non eonvenire videbis. -Namque si „inventus est“ huic loeo reddit-n eet,
·’ nemeae est, *ut descenderetconsequamr. cf. Zumpt. Gr. lat.v c. 76, 13. (514) Kriiger **')
'IL-Hestpsffz. et sequ. Quare nobis quidem magis arridet mutatio-pron.·-rolut. qui in
· prom-interr„ qu-is‚‘ itant, eum non facile inventu esc, quis descendat legen-ie, stotawiua

*) Rudd. 11, 261. Quodsi sententia nondum perfecta est, sed ad casum aliquem praesertim nce.
fit transitio, tu'm infinitivo fere semper utendum. Cujus rei ratio in eo sita est, quod supina
posterior· absolute ponantur, nec ut priora casum sui verbi post se recipiant.

⁸⁰) cf. Gernh. in ind. leet. Vax-r. l. c.

“0) Untersuehungen‘ aus dem Gebiete der hteinischen sprachlehre. Braunschvv. 1820.
42

