 

2²st
videri potest, cum loci aliquot exstent, qui* haue per dativum ‘interpretationem admit-
t'a'nt V. g. C.‘N. D. 2 57 palpebrae mollissimae tactu Curt. 5, 1, 8. =Non speciosa
dictu, 'sed usu necessaria. cf. Voss. de Con-tr. 54. At si reputaveris, ,dativum ad per.
paucos locos tantum recte explicandos, ablativum autem ad hos ipsos, quos· dativos esse
volunt, sufficere, ablativum unicum admittes. Huc accedit} quod supinumillud 'revera
cum ablativo componitur loco illo Plin. VH, 1. Parvum dictu sed immensum aesti-
matione, denique quod Graeci in eodem dicendi genere non dativum, cujus fere
eadem atque in lingua lat. apud illos vis est Ἴ, adhibent, sed accusativum illum quem
vocant objecti remotioris.

Quae‘ causae cum formam supini non dativo sed abl. annumerandam esse evin.
cant, nobis adhuc inquirendum erit, cum ablativi vis tam late pateat, utrum haee forma
ad omnes illius casus notiones significandas inserviat, an in fines angustiores sit con-
cludenda ’.ἒ Jam vero praeter supinum etiam gerundium munera quaedam inf. obeunda
suscepit, uti supra docuimus, et quidem ea, quae ad tempus, medium, causam etc.
pertinent, ita ut supino id modo relictum sit, ut sensum vocabuli cui apponitur. intra fi-
nes angustiores compellat, et vere abl. condicionis, sive respectus sit. —

Plerique omnes Grammatici sup. in u curii adjectivis, substantivis et verbis com-
poni posse contendunt. cf. Rudd. 11, 259. Βέιιιιεῐι. Q. 17²0, 2. A. (p. 451) Zumpt.
c 85, 5. (670. ). De adjectivis nemo est qui adversetur neque quisquam negabit,

ιιιιι

(Prudent. Apoth. 8¹22- ²quod dictu scelus ὥθ’ supinum iit ιι subjici posse. Sed id modo
velim consideres, haec substant praeter formabi mh1r m se habere, quod iis hac con-
structione nexis locum ιιι Substant. vindicet, contra ea sensum plane eundem ut adjectiva
efficere parique modo cum verbo subst. tantum conjungi3 nam quid nefas dictu est, nisi

illicitum dictu est, quidfactu opus, nisifactu necessarium?

Eodem modo res se habet in iislocis in quibus supina-verbis subjecta esse di-
cuntur. Namque verba in participiis posita sunt, quibus, ut in universum notum est,
eadem fere est natura atque adjectivis e. g. val. Max. 9, 13, 2. v Verba dictu fasti-
dienda sunt3100us autem ille Tac. Agr. 31. pudet dictu, secundum lat. linquae indolem
explicationem admittit. Namque cum natura verborum lmperson. ea sit, ut praedicatum,
quod significant, adesse indicent3 quis est, quin videat, pudet idem esse, -atque pu-
dere adest, quod sensum, si non eundem, attamen similem efficiet, ut, turpe est, quo
facto unde dictu pendeat, apparet. In ceteris locis quos Ramsh. p. 452. Rudd. II. 259

Ὗ·) Thia-sch. Gr. gr. ς. 192, 3·

