 

”28

’ enuntiatio „quis descendat“ subjectum sit ad „non facile est inventu« ‚mque- „010
pt in loco illo Cic. Off. 11, 14, 48· difficile dictu est, quanto· opere ,conciliet animos
comitas affabilitasque sermonum.

⁴ Quodsi ea, quae de natura supini posteriorisproposuimus, recte se habent,

¹ uti speramus, de circumlocutione in formula illa optimumfactum pro „optimum factu,“
u} multi volunt, sermo amplius esse non poterit, Namque cum supinum factu, utpote
quod vicem infinitivi gerat ideoque ad omnes ejusdem generis casus pertineat, factum
autem, quod part. pf. pass. hic substantivi 16co positum est, pro uno tantum casu pos-
sit accipi3 quivis inter hasce formulas differentiam quoad numerum interesse intelliget,
¹ ita ut optimum sactum (gut gethan i. e.*gute That) ad singulare quid, optimum factu

(gut zu thun) ad omnia: ejusdem generis, quae fieri] possunt, pertineant. cf. Bentley ad

Terent. Andr. 1. 5, 1. ⁴). Hocinest factu humanum aut inceptu? et Kritzium ad Sall.

Cat. 32 ‚ 2. optimum factum. -— Ab hoc usu in natura ‘verborum fundato poetas inter-

> dum recedere, ut in vulgus notum est, ita etiam ex his decis cognoscere poteris. Cic.

Off. 1', 3 , ’ῑ honestumne factu sit an turpe dubitant, id quod in deliberationem cadit.

Hor. Sat. 1, 4 ‚ 124, Sive vetabat an hoc inhonestumaet inutile factum. Necne sit ad-

dubites. Nam poetae ut orationi majorem addant ,vimnatque alacritatem, id quod in

plures casus pertinet quasi jam factum sit, em‘od‘go etiameffectus certe dari possit, pro-

ν ponunt. .— “ Plures circumlocutiones quas Apud-³13. be. uidebis. proponere supersede-

- mus, quod a sensu per supinum expresso paullo longius recedunt, neque'quicquam ad

naturam supini illustrandam valent. Nam εὲἒιιιρὶιι illaz' difficilis est adeuntibus.- et,

res difficile dijudicatur possunt illa quidem, iinmutato tamen sensu, per supinum ex-
primi, sed qui, utrum hac an illa formula utaris, iiihil interesse, dixerit, a vero haud

v dubie longe aberravit. —

> Quibus de usu atque natura supinorum propositis libet paucis de forma eorum
fingenda disserere. - Grammaticorum complures linquae graecae analogias secuti su-
pini formam cum formis illis adjectivorum verbalium in -·'to'5, τέος contulerunt, atque ex

his supina latinorum derivarunt, eo usque progredientes, ut vel significationem ipsam
· inde peterent. Cf. Herzog. ad Sall. lat. 36, 4. ’·’). Equidem ut libenter concedo ‚ linquam

⁰) Sic. Heaut. IV. 5, 26. Rem factu facilem. Phorm. 11. 4, 16. Turpe inceptu est. Quid quod
postea vidi apud Donatum: Pactum aut inceptum.- in aliis, factu aut inceptu suit. Bene,
quod doctissimus magister vetustam lectionem iudicavit. Hoc interest: ‘Si sactum legis, ad
singulare quid respicis; si factu, ad omnia circa nuptias et praeterita et futura.

⁰⁸) Es scheint ausgemaeht, weun man die Analogie der gr. Sprache zur Norm niman, dau den
Supiuis die Form der Adiectivorum verb. zum Grundc liegt 3 also wie λεκτός so euch lat. lectus. —

