 

ιο

Gaenit· cic. p· Quiuqt. 16· Eadem te liora coasilia cem, ιιρῳὶμὴ 9299qu εφη,
nas funditus evertere. ,

C.Nep-Lya·3, 1.1niit consilia reges Lac. tollere.

virg. Ecl. X, 52. Soli cantare periti Arcades.
Dat. Ovid· Her. 1, 109. Nec milii sunt vires, inimicos pellere teetis.

Sall. Cat· 20, ιι. Et vos servire magis quam imperare. parati ,estis-

Hor. Α. p· 204.Ti....Adspi1-are et adesse ch'oris erat utilis
Ace. Sall. Cat. ιο, 4. Avaritia superbiam, crudelitatem, Deos negligere, omnia' ve-

· . nalia habere edocuit.

Virg. Aen. V, 248. Algenti magnum dat ferre talentum.

Plaut. Bacch. 4, 3, 18. Parasitus m'odo venerat aurum petere. ‚
Abz. Plaut. Epid. 5, 11, 55· Ego sum ¹defessus reperire, vos defessi quaerere.

A. Gell. V11, Π. digna quaeri tractarique.

Numerum pluralem non desiderabis, si infinitivo vim notionis summae verbi inesse
reputaveris, quae, sicuti nomina abstracta aut collectiva, pluralem non admittit. Reinb,

Lc- I, 99. 100. Not. 1.

Quamvis igitur infinitivus ille in re substantivi munera per omnes casus, ut haec
exempla probant, obeat, tamen infitias ire non poteris, hunc infinitivi usum nequaqum
ea locorum multitudine firmatum esse, ut pro regula haberi possit} Romani enim, sicuti
in omni vita quaecunque agebant maxima cum cura et diligentia agebant, ita etiam ‚ quod
mente conceperant, definite elbqui‘ studebant. Quare cum articulo, quo varios‘ infini-
tivi casus significarent, carerent, neque praepositiones infinitivo addere-possent, quin
formam immutarent: factum est, ut pro infinitivo formae 'quae jam externa specie casum
indicarent, gerundia et supina quae vocant, succederent. Quonam* vero tempore hoc
factum sit, cum literarum monumenta exultima- antiquitate non exstent, constitui non
potest, neque est, quod tempus anxie requiras; ad id modo animum attendas velim, lin-
guas alias quoque v. gr. originis germanicae hac in re eandem legem secutas esse. ef.

-Bopp. l. c. p. 153. ¹* ) Quemnam vero locum infinitivi supina et gerundia sibi vindicent,

⁸) Weun das durch den Aecus. zu bezeichnende Verhiiltniss an dein (get-mniacheu) Infinitiv durch
eine Praeposition ausgedriickt wird, so tritt derselbe aus seinem Verbfiltuiue ,zu dem Zeitworte
hernus, und steht ‚blos mit der ihm vorgesetzten Praposition in Beziehung‚ und nimmt daher
auch die Endung an, welche dieselbe regiert. To und ze oder zi regieren im AugelsiichsI-
tehen und Frankisclien einen Dativ, und mit dieser Endung steht uach ihnen stets der Da·
tiv ...... Im Gothischen bleibt der Inf. nach der Priip. du unver'andert.

 

