—- ¹9

indicatum esse, id quoe Priscianuslx, 7, -39 (ed. Kr. p. 456) t'estatum Frequenter
tamen antiquissimi neutro participiofuturi addebant esse, et infinitum significabant,
oraturum esse pro oratum ire dicentes, et futurum esse pro factum ire.

Longe aliter res se habet in passivo, ubi infinitivus fut. supino in um, verbo in·
addito, nguine-ri solet. Ex eodem antem formae propriae defectu, quem etiam in activo
adesse vidimus, hanc verborum conjunctionem natam esse putaums3 sed ideo nisi cir-
cumlocutionem illam-fore, ut, huc refers, foma sola infin. fut. est, quae restat, quod
issa altera conjugat. periphrasticae admitti non potest, cum participium quod vocant
necessitatis non tempus fut. sed meram necessitatem significet. Ad quam verborum con-
junctionem recte explicandam superiora nobis in mentem revocemus necesse est. Cum
supinum notionem infinitivi illius servet, verbum eundi autem, a quo pendet, motum
ad finem consequendum significet, omiserit, ut, quum constructio in passivum vertenda
erit, sensus passivus in verbo ire indicetur. Quare enuntiationem illam: puto, illum
mihi injuriam factum ire, ita in passivum convertere debebis: puto, ab illo mihi
injuriqm factum iri. Qua constructione ita posita nihil est, quod te moretur. At
in constructione passiva difficultas aliqua inde oritur, quod accusativus ille, quamvis
a supino pendeat, in nominativum convertitm, ita ut enuntiatio· injuriamfactum eunt,
in passivo sic pronunciari debeat: injuria factum itm3 id quod hi loci probant: A. Gell.
X, ⁴14. In hac contumelia, quae mihifdctum itur. Quinct. Inst. orat. IX. 2. Reus
parricidii damnatum iri videbaffir. Plaut. Rud. 4, Ἰ, 16. Mihi isthaec videtur praeda
praedatum ἰνίον. In quo constructiOnis genere miuun in modum linguae et veteres
et recentiores cum latina consentiunt3 sicv. gr. graece· ἔμελλεν ό φεύγων κατακρί-
νεσθαι. Gallice: l’aceuse: alloit etre condamne. Bauer. ad Sanct- Min. 1, 674. Cujus
constructionis causa mihi in studio illo Latinorum posita esse videtur, quo notam verbo
expressam ad subjectum certum referre, quam in universum, subjecto subpresso, pro-
nunciare malebant, qua quidem re orationi multo plus vigoris atque alacritatis accedere
noturu- est. Hujus studii exempla praetei· alias constructiones illae verborum, dicitur,
traditur etc. cf. Zumpt. c. 70, 1. not. 2 (580) et verborum neutr., ut, nox dormitur,
υἰα itur, etcscf. Zumpt. c. 71, 1. not. (685) praebent. Apud Graecos poetasque lati-
nos hunc usum longius patere, non est quod pluribus explicemus. cf. Giinther im Athe-

n‘aum von Giinther u. Wachsmuth. Ι. Bd. 1. Heft. p. 58.*) u. Matthia gr. Gr. §- 296.

*) Es war sehon die Rede von der Neigung, die abstrakten Begriffe als Adiectiva oder Participia
in das Subiect zu legen, und so ein concretum pro abstracto zu bilden, Beweise hievon sind
»chon im Griechiochen , wo man doch sonst gern sogar ganze S'a'tze als Eine Subjekt - oder Ob-

3·

