 

21

- {sapinimddiiiin a· quo* aliud 'objectum pendet, sive notam verbi in adjectivum
,¹ 'quoddam-'necessitatis’ mistas , idque cum Substantivo ita- conjungis, nt prapositio
addita* finem consequendum clarius indicet. Quare in locis his: Liv. 9, 16.
Legatis missis agi pacem* cum precibus petendam. C. B. G. 1., 58. Ariovistum
cum suis omnibus copiis ad occupandum Vesontionem... contendere. Tac. an-
nal.¹ 11, 3'2'. Silius dissimulando metu (i. e. metui) ad munia fori digredi-
tur, veras circumlocutiones adesse censemus, quod clarius apparebit, si cum iis
. hos contuleris. Sall. Jug. 80, 4. Legatos Romam miserat foedus et amicitiam
potitum. ib. 103, 1. proficiscitur in loca sola, obsessum turrim regiam. At-
tamen multo longius haec constructio patet, quam supinum , namque sup. modo
post verba motus, haec auter'n post quodlibet aliud verbum poni potest. -

c) Conjunctivum a conjunctionibus, ut, ne, vel a Relativo qui pendentem. Si
subjectum, quod ad finem consequendum vel propria vel aliena vi motum tendit,
magis elucescere volueris, duae enuntiationis orientur, quarum altera alteri sub-
jecta est. Quae duae enuntiationes plane idem significant, atque una illa cum
supino, ut hi loci probare possunt. Terent. Andr. 3 ‚, 2, 35. Missa est ancilla
illico Obstetricem arcessitum “’.tFJ-oerum ut afferret simul.

Liv. 5, 55. Clusini legatos ⁴Rern-am, qui auxilium ab senatu peterent, mi·
sere. Liv. 9, 20. Apuli—foedus petitum venerunt.

Has constructiones ejusdem fere naturae esse magis apparebit, si vel externam
enuntiationum formam accuratiusjnspssvteiis. Namque in conjunctionibus illis ἵνα, ut,
dass, non poteris quin formam Wdaeam pron'ominum agnoscas, quae in formam parti-
cularum abierint, ut vinculum, quod inter enuntiationes intercedits indicent, ita ut
fere pro articulis enuntiationum haberi possint. cf. Bopp. 1. c. p. 79 -83 ⁴¹).

Φ) Nichts anders, als pron. rel. oder demonstr. sind wirklich die coniunctionem welche die gram-
mat. Beziehungen des Infinitivs ausdtiicken. Sic stehen entweder in dem Casus, der das aus-
zudriickende Verhffltniss bezeichnet‚ oder sie konnen unter einem adverbialischen Ausgange
sammtlichen Casusverhfiltnissen entsprechen ..... Ich mochte diese Art von conjunctionen lie·
ber den Artikel der Zeitw'drter neuneu ‚ weil sie eigentlich bey Zeitwiirtern gerade das verti-eten,
was bey unbiegsamen Substantiven der biegsame Artikel ..... Dem Ace. des griech. Ins„ dei·
eine libaida, einen Beweggrund ausdruckt, entspricht die conjunction ἴνα —is halte ich fiir
das ausser Gebrauch gekommeue Relafiv, welches das Demonstrativ τις erwarten liisst, und ἵνα
ware daun dessen Accusativ plur. neutr. Der conjunction ἵνα entspricht im Deutschen demit,
auf dass, im Gothishen Thammes und du Thammei. Thammeilist der Dativ des Relativs, und
du die Priiposition za. . . . Das lateinische ut kommt wahrscheinlich wie ita von is , ea, id, her,
deun u galt bey den Alten oft fiir i. —

 

