“-“-” 25

aliique afferunt omnibus equidem ego supinum non invenio. —- Ex'quibus patet, su·

pina posteriora adjectivis tantum, aut iis orationis partibus subjici solere, quae adjec-

- tivorum vicem gerant, eademque de causa eandem verborum constructionem adsciscant,
quod licet in omnibus orationis partibus, quas vicarias appellant, observare.

Neque tamen omnia adjectiva ejusmodi sunt ,⁴ ut iis Supinum posterius subjici pos-
sit. Nam cum Supinum hoc, ut forma alia infinitivi eundem sensum servet, ideoque
notionem aut activam autv passivam significetj adjectiva quibus subjici possit, ea tantum
esse possunt, quae facultatem ad rem aliquam faciendam, aut tnodquo quid fiat in-
dicant, sive sunt primitiva sive derivata, nihil ad rem. cf. Rudd. 11, 260. Ramsh. l. c.
Quorum adjectivorum numerus ut accurate definiri non· potest, ita ut definiatur ne opus

‘quidem est, nam cum certi fines, intra quos sensus adjeet. hujusmodi versari debeat,
propositi sint, quivis facile, qui annumerandi sint, intelliget. Tamen ut etiam hac in
re usui consulamus aliquot afferamus. cf. Ramsh. p. 451. Rudd. 11, 260 *). Quae si
accuratius examinaveris in eum tantum, ,quem diximus, sensum convenire videbis, fru-
straque alia, quae non sint ejusdem vel similis tantum sensus cum supino conjuncta

promere studebis. ⁷

Huiuscemodi autem adjectiva, uti apparet, late patent, atque in iis omnibus,

ad quam rem quis idoneus sit, apt quo modo quid fiat, licet ulterius quael-mele Quodsi

ad certam quandam rem aut celtum quendam statum ea leserre voluclis, eam verbi for-

mam, quae summam illam notionem in se continet addas necesse est. Neque quonam
casu id debeat fieri diutius haesitabis, cum ablativi solius sit, condicionem seu re-

spectum significaie vgl. Bamsh. ᾧ, 143, IV 2.(p.260).1taque v. g. in dulce auditu

Liv 24 ‚ 21- ‘et voce absonum Cic-01³1· 1, 51 eadem quasi junctura invenitur, id tan-

tum interest, quod in loco priori adjectivo modum indicanti verbum ‚ in altero substant.
additum est. Quare cum abl. supini sit abl. condicionis, in lingua gr. ei accusativus mo·
do objecti quod vocant remotioris respondebit. Quod ita se habere ex Gr. gr. Matthi‘a‘
S, 424 (401). Thiersch. §- 193, 5 (p. 220.) cognoscere poteris. Quare in omnibus
illis locis, quos supra, quum de notione esset sermo, attulimus v. g. χαλεπὸν εἰπεῖν
infinitivum in accus. positum esse censemus, qua in re consentientem habemus V. D.
Matthi‘a‘ gr. gr. ᾧ. 554 (511). Ex quibus etiam, credo, apparebit, qua de causa huic
supino casus Verbi non subjiciatur3 nimirum infinite tanturn ad quam actionem quis

⁹) Affaffilis, arduus, bonus, dignus, indignus, facilis, proclivis, difficilis, jucundus, injucundus,
suavis, honestus, pulcher, utilis, foedus, turpis, obscoenus, raruS, mirabilis, miserabilis, hor-
rendus, terribilis, gravis, acerbus, asper, truculentus etc.

4

