 

9
diune} res ‘mpim' proprias declarandas sufficit. Jam vero cum neque in lingua graeca
neque in quaquam alia recentiorum propriam supini formam invenias, indeque recte
concludere possis, modum quem vocant verbi singularem supinis non effici, id agen-
dum erit, ut, ad quemnam verbi modum supina referenda sint, doceamus. Quare ad
infinitivum nos supina' ita referenda censemus, ut ea pro alia tantum et fortasse antiquis-
sima forma infiniti& ipsius habenda sint, cujus utpote longius patentis munera quaedam
in accusativo et ablativo ea qua Romae literae florebant sstate obierint. Quam sen-

tentiam nostram ut in luce clariori proponamuS, res altius nobis repetenda erit.

Quod supina infinitivo sujicienda esse diximus, hoc de infinitivo quem vocant
praesentis seu rectius actionis durantis dictum velim. Hujus infinitivi autem, quum per se
positus est, vis ea est, ut notam aliquam verbo significatam, quam alii modi de subjecto
quacunque ratione praedicant, solam per se quasi ut substantivum exhibeat, v. gr. dicere,
τό μανθάνειν, das Lernen3 qua forma indicatur fieri aliquid, quin declaretur, quis
aliquid faciat aut perpetiatur. Quae summa verbi notio, infinitivi vera vis, naturam
verbi simul et nominis sequitur, nam ct casum verbi regit, et ipsa xin variis vocabulorum
structuris in omnibus casibus poni potest. (cf. Bauer. ad Sanct. Min. 1, 590.) Reinbeck.
l. c. 1, ᾧ. 80, 99. Hic usus infinitivi cum natura ejus ipsa nitatur, tum in linguis
aliis ,⁴ uquas vocant orientalibus (cf. in specie de lingua sanseritica Bopp. iiber d. Conju-
gationssystem der Sanskritspraclie p. 38 u. 112*)‚ tum in graeca atque latina inveni-
tur3 attamen in graeca multo ‘longius patet, nimirum articulo subserviente quivis casus,
quin in forma infinitivi aliquid immutetur, indicari potest. In lingua latina autem,
quamv-is ei articulus desit, tamen et ipsa infinitivum omnibus casibus poni posse ex
hisce locis intelliges:

Nom. Hor. Carm. IV, 1. nec spes nec certare juvat.
— Epist. 1, 41. virtus est vitium fugere.
Cic. Attio. XIII, 28. Cum vivere ipsum turpe sit nobis.
— Parad. 111, 1. Peccare licet nemini.

⁹) Sobald der cigentliche chax-aliter des Infinit. richtig aufgefasst worden ‚ kann kein wesentlicher
Unterschied zwischen diesem und dem Gerundinm und Supinum mehr gemacht werdens Et·-
tterer ist ein nomen indeclinabile, letztere sind· declinabilia und stimmen ausserdem noch
in sofem mit dem indischen und arabisehen Infinitiv iiberein, als sie wie diese unter der-
selben Form aktivische und passivische Bedeutung haben konnen, gleich allen abstrakten
Nennw'drtern, und als an ihnen keine besondere zeitbestimmungen angedeutet werden.

2

