 

η ²9

l'n'tinm'ssemn graeca multis in vehendam-quod· formam externam. attinet, mirum in mo-
dimwionvenire, ita hac in re consentire nequeo. Namque notio illa supini, ut docui-
· mus, longe alia est, quam adieet. illorum in τός, τὲος; quaque via ab hac ad illam tran-
:sitiotfieri p‘ossit, equidem non assequor3 facilius fortasse a notione infinitivi ad part.
fpf. pass. transire poteris. Giinther 1. e. p. 81. Quare cum in lingua graeca forma non
'adsitscui hanc possis'eomparere, ad altiorem linguae lat. fontem procedendum puta-
mus. Hune in linquis quas vocant orientai. quaerendum esse certe quoad maximam par-
tem, quaestiones et prioribus et his nostris temporibus susceptae, verisimile certe reddi-

-derunn Cf. Bahr. Hister. lit. Rom. Carlsr· 828. p- 2, 3. *). Jam vero omnes infinitivi
Indici, Persici, Sclavici ad radicem verbi t addunt, et quidem ling. lnd. tum, Pers.
ten, Sclav. ti, immo etiam germanica· ten cf. Grimm. Deutsehe Gramm. G‘dtt. 819. p. 647.

Formae iili linguae indicae supinum latinorum ex omni ratione convenire quis
est, quin intelligat. Quae quum ita sint, hane supini formam infinitivum primarium
esse censemus, qui quidem in graeca linqua sibi similem non habent, at non sine eausa
- ad communem illum complurium linquamm.fontem‚ nimirum linguam sanseriticam re-
·ferri potest, in qua ipsa terminatio in tum (ex tu et m, accusativi signo , conflata) in-

finitivi· accusativum solum indicat θ’).
Haec terminatio in tumwdiei venborum addita efficit in conjugationibus illis de-

rivatis seu infirmioribuss i ’.ε’ prima, secunda, quarta atum, 'i,tum itum3 in primaria

. ί , , m. .

⁹) Um so mehr Beriicksichtigung verdieqt eine stelle desselben Dionysius von Halicarnass (1.90.
in.) woriu er versichert, die romische ¹sprache sey ein Gemisch von nicht ganzlich barbari
schen (celtischen) aber auch ‘ni‘clst ¹uiisgie‘sucht griechischen Lauten‚ unter diesen aber dex· 30-
lische Dialect der bedentendere. —- Diese Aeusserung des Dion. in Verbindung mit einigen
Denkmiihlern alter lat. sprache muss uns um so behutsamer macheu, weder die gr. Sprache
in den genannten Didekten, so ausschliessend und vorhersehend auch ihr Einfluss auf die
Bildung der lat. Sprache gewesen seyn mag, als den einzigeu Grundbestandtheil der lat.
Spraehe zu bettachten, noch auden-scits die lat. Spraehe fiir eine blosse Tochter der Celtisehen,
Gallischen oder Germanischen zu erklfiren. von einem uumittelbar orientalischeu Ursprung
der lat. Sprache kann jetzt wohl keine Rede mehr seyn, obgleich auch in die-ex- Spu-acho
Manches vorkiimum was mit orientalischen Sprachen auf gemeinsamen Ursprung hinzie-
len kann. ib. p. 3(8). Andere fiihrten das Latcinischc auf ciuem mit dem Griechioehen,
Germanischen, Celtisehen gemeinsamen Ursprung aus dem orientalischen, zuniichst aus dem
Sanskrit zuriick.

··) Bopp. 1. c. p. 43. Gebildet wircl der Infinitiv (im Sanskrit) von der gemeinschaftlichen Stemm-
sylbc‚ durch Anhfinguug der Sylbe tu, und zwischen diese Sylbe und die Wurzel vird ge-
wiihnlich i eingeschaitet, Kennzeichen des Accussativ's ist m, und daher geht der Infinitiv‚
der immet als Accusativ steht, auc‘h immet auf um aus, als Kar-tum ‚ Stha -tum‚ ‘rjnk-tum‚

Tau-i-tum, vam-i-tum u, s. w.

