N‘t‘J-t‘ae‘s‘sae-“st‘st-t‘saeatw

Ι.

Einrichtung und Verfass‘smg des Institutes.

Das k. neue Gymnasium, mit welchem das Institut in Verbindung steht, bildete im
henrigen Jahre nach den Vorsehri‘ften des Schulplanes von 1829 nur v-ier Classen.
>An Hem Unterrichte 'dea-selben· nahmen zwey und funfzig ZBglinge im ersten, und fiinf-
n'ig im zWeyten Halbjahre‘ 'Theih Fiir die iibrigen fiinf und siebzig ZBglinge warde
die friiher hestaudene Verbereitungs-Schule von zwey Classen in eine lateinisch'e
Schule von drey Canen, von denen der umere zwey Abtheilungen hatte, im Institute
solbat. erweitert. x In diese Schule worden, so weit es die,zahl der ZBglinge und der
Ruum des Lehrzimmers fiir jede Classe amulae, auch Schiiler auslder stadt gegen ein
Schulgcld von 10. fl. jiihrlich' ausgenommen. Die zahl dieser auswiittigen Sehiiler
heu-ug am Anfange 54, und am Ende des Jahres noch 50. Ausser dem [huet-riclam,
der den Z‘dglingen in wsschentlichen 20 Stunden im Gymnasium und in der lateini-
schcn Schule ertheilt w'urdffi erhielten sie durch das Institut auch noch' Uuterricht in
der franzsssisehen , italienischen und englischen Sprache, in der musac, i'm Zeichneh,
im Sch'dnschreiben, im Fechten, Tanzen und Schvvimmen. Denen, die in den nie-
dern Classen waren, wurde durch Instructoren und Repetitoren die nssthige Nach-

‘halfe geleistet. Zur Bearbeitungder Hausausgaben und zur Vorbercitung fiir δίο

Schule waren eigene smdiersmnden bestimml. *Zugleich standen siimmffiche zag-
linge den ganzen 'rag unter Aufsicht entwc‘der ihrer Lehrer oder der i'm {institute
fingentellten Pr‘fi'fecte.

An Schultagen wohnten sie, mit Ausnahme derjenigen‚ welche der prole-
stantischen Confession, und deret, die der griechischen Kirche angehBren, einer
1 Ο

