 

15
ν

,χᾰνωσιη ἀπολαμβάνειν. Nonne etiam in hoc loco a verbo ἔδωκε infinitivi ἀρχά-
ζεσθαι „et ἀπολαμβάνειν ita ut accusativi nominum δῶρα, ἵππον κ. τ. λ. pendent?
Quare id memoria teneas velim, in eiusmodi constructione, qualis haec est, in qua
verbum a verbo· ita pendeat, ut objectum <propius sit, aliam praeter hanc infinitivi for-
‘ mam in re non admitti. “

Sed multo longius accusativi vis patet3 namque non solum objectum propius in
accusativo ponitur, sed etiam quilibet finis sive sensibus subjectus sive mente tantum
conceptus, ad quem actio verbi contendit. Ut libenter hunc finem temporibus posteris
praepositionibus ut in lingua vernacula expressum esne concedimus, ita minime nobis
persuadere possumus, hanc vim praepositioni inesse, sed praepositionem multo magis
ad hanc vim magis declarandam additam esse putamus. cf. Thiersch. Gr. gr. Q 240, 8.
et ᾳ. 195 ‚ 1. Hanc vim accusativo per se inesse ex natura ejus ipsa sequitur et linguis
aliis comprobatur. Namque v. gr. etiam in lingua sanseritica a verbis movendi accusativus
pendet. *) Hoc idem etiam de linguis graeca et latina valere liceat nobis pluribus ex·

emplis monstrare, praesertim cum huic argumento omnis nostra de supino priori

doctrina innitatur.
Loci igitur, in quibus finis sensibus subjectus accusativo indicatus est, hi sunt:

a) 11. χ’, 145. κρούνω δ’ ἵκανον ’καλλιρῤόω. Liv. 26, 10. Consules transfugas
Numidarum, qui tum in Aventino erant, media urbe transire Esquilias jusserunt.
Cic. Orat. 2, 6. Laelius et Scipio rus ex urbe tanquam 3³¹ vinculis evolabant.

b) in quibus finis mentetantut'n 'ecnceptus exprimitur:

Il. λ’ 140. Μενέλαος ἄνωγεν Αγγελίῃν ἐλθόντα σύν ἀντιδέω Ὀδυσῆι AB&
κατακτεῖναι. et 11. δ’ 584. Plaut. Merc. 2, 5, 19. illam abstrahat, trans mare
hinc venum asportat. cf. Sall. Ju‘g. 28, 1. Romae omnia venum ire. Terent.
Phorm. 1, 4, 5. Me aut herum pessum dabunt. Liv. IX, 9. neque ego in-
fitias eo.

·) Bopp. l. c. p. 41. Zeitwbrter der Bewegung werden im Sanskrit als Transitiva konstruirt
und der Ort, wrohin die Bewegung gerichtet ist, wird als nachster Gegenstand in den Ace.
gesezt. Da aber das Wort‚ welches die Absicht der Beivegung ausdriickt, auch von derselben
affizirt vird, und in einem leidendeu Verhiiltnisse zu dex-selben steht, so kan'n es mit Recht
auch in den Aecus. gesetzt werden, da die Accusativ-Endung cigentlich ein leidendes Verha'lt-
'niss andeutet ..... Na'chstes und unmittclbares Objekt vird der Inf. nach Zeitwortern der Be-
wegung, wenn kein Ort, wohin die Bewegung gerichtet , angegeben wird, und demnach gleich-
sam die durch den Inf. ausgediiickte Handlung als deren Richtung angesehen wird. etc.

